[музыка]
я приветствую дорогие мои радиослушатели
дорогие мои друзья любить нельзя
воспитывать редактор александра малинина
звукорежиссер ольга дробышева и я
депозитов ура ура мы снова вместе
напоминаю как мы можем связаться плюс 7
495 728 71 71 это наш телефон в студии
плюс 7 967 1035 533 пишите нам вот сайт
и обязательно обязательно мы будем очень
и очень стараться отвечать мы это я в
данном случае давайте слушать прекрасную
музыку действительно прекрасную иван
дорн северное сияние
первый дозвонилась до нас сегодня елена
из мурманск а здравствуйте да дима
тратите
рассказывайте по хорошо я бы хотела
попросить вашего совета в следующей
ситуации дочь первоклашка стала бояться
своего учителя потому что вот х слов о
дочери мама учитель
может стукнуть кулаком по своему столу и
до кричит от на мальчиков что я
вздрагиваю или например мама мне так
жалко было сегодня мальчика учителя
кричала на него за то что он не
отступает клетки когда пишет а вот один
из последних случаев который мне дочь на
рассказала это то что один из учеников
пила во время урока из бутылки учитель
сказала не сметь пить на уроке будут
забирать бутылки отдавать тогда
родителям и теперь ребенок говорит мама
как же я буду пить во время урока у меня
заберут бутылку и тогда я останусь без
воды . бы хотела
тогда перевести ребенка мы рассматриваем
такую возможность как перевода в другой
клан к другому педагогу но скажите
пожалуйста как вот быть уверенным что
другим педагогам ребенку будет комфортно
и как нужно таких случаях поступать идти
сразу кого директору школы или все-таки
сначала разговаривать с учителем в
классе которого мой ребенок учитель фича
вот такая ситуация слушай вопрос хороший
ну во-первых так давайте я начну с конца
во-первых конечно нет ни одной причины
продолжать учиться у учителя который
пугает ребенка ну это точно на это точно
сейчас даже не будем разбираться в том
что происходило в причинах ну
действительно не вижу не вижу ни ни ни
ни одной причиной вот я ищу сейчас
лихорадочно не могу найти значит теперь
с кем разговаривать это вопрос это
вопрос хороший действительно потому что
ну потому что давайте порассуждаем
вместе если действительно ситуация
такова как на сто процентов рассказывает
ваша дочь не преувеличивают если
действительно он орёт на детей если он
стучит кулаками по столу в первом то
классе точно разговаривать с ним мне
кажется особо нечего или там с ней
разговаривать на лицо у нас
профнепригодности больше ничего нет
хорошего и в этом смысле я бы поговорил
я бы поговорил с директором на самом
деле поговорил был мягко спокойно не
конфликт на но рассказал бы об этих
случаях и рассказал бы о том что они
ситуации неприемлемо более того я думаю
что вы
обнаружите что вы не одна такая среди
родителей как кого это волнует потому
что в реале насколько человек в классе
чувак 30 наверное да
да ну вот смотрите например над была
ситуация что ребенка детей не выпустили
на перемену якобы это воздух кто-то из
мальчиков плохо себя вёл и они просидели
на
перемене за партами в родительской
взятия эту ситуацию озвучивала озвучил
одно никто не стал возмущаться по этому
поводу мне наоборот ответили а что
как же безопасность детей что-то
настолько кричащих и бегающих и
школьников в коридоре что учитель них
это ответственность за ребенка и поэтому
они сидят поэтому надо их связать и
наручниками приковали к батарее это я
понимаю да это хороший способ слушали но
тогда мы не будем заниматься родителями
будем заниматься нашей девочкой
замечательной первоклассницы и вот
собственно говоря и все не будем
перевоспитывать родительский чат это
бесперспективно к слову сказать наверное
родительскому чату будет любопытно
узнать что не выпустит детей на перемене
в первом классе это с это жесточайший
вне закона роспотребнадзор будет
очень-очень радует а узнать то есть рада
не знаю но отреагирует абсолютно точно
слушая нет мне кажется надо идти к
директору надо директора говорить что по
этим этим и этим и этим причинам вы
хотите вы хотите действительно что ваш
ребенок оказался другом классе другое
дело что действительно с учителем надо
бы познакомиться в начале но прям
познакомить а родитель имеет право
познакомиться с учителем да кстати и
ребенок имеет право познакомиться с
учителем вас не было такого знакомства
случайно перед первым классом
были на курсах ну на курсы считается
класса
дай она была совершенно другой потому
что мой ребенок именно вот я хотел к
этому учитель и оказалось что в процессе
обучения учителя ведет себя по-другому
ну смотрите дали бы мне достаточно того
что вы рассказали если честно для того
чтобы для того чтобы ну взвешивать
вместе с вами перехода в другой класс ну
давай попробуем посмотреть на это с
другой стороны хотите но можем
попробовать если действительно эта
учительница эта учительница была
адекватна в прошлом году если
действительно речь идет о том что ваша
дочь сама ее выбрала если вы
симпатизируете это учительницы вы тоже
вероятно видели может пойти поговорить
не как девочка с девочкой на тему того
что ну слушайте вот такая история я
совершенно некуда это не выношу ничего с
тем в общем не делаю на может что-то
можем поменять на эту тему но вдруг
действительно не и тяжелый период в
жизни который пройдет не знаю я говорю с
надеждой без уверенности но с надеждой
давайте так ну вот и все на строк говоря
если вы пожалуйста
знакомства
на один день при кирова оклад по другому
педагогу это к сожалению зависит от
директору школы до к сожалению потому
что если бы был такой закон федеральная
было бы очень и очень рад но это зависит
от директора школы в конкретных школах
безусловно я знаю такие конкретные школы
в государственные по версии меня в
которых директор принимает такое решение
на мой взгляд для решения очень верная
на для того чтобы человек посмотрела на
него посмотрели как-то человека
почувствовал каким-то образом мучительно
жду прочим обращает на это особое
внимание тогда не старается для того
чтобы дети приняли друг друга но в общем
целая наука но наука такая
профессиональное педагогическое так что
эту тему хорошо бы с директором
поговорить да хорошо мы с директором
говорить на самом деле цель поговорить
нужно в любом случае
вот в любом случае посмотрите я сейчас
открываю секунду
статью 2 закона в образования российской
федерации обучающиеся и родители
являются важнейшими участниками
образовательных отношений
представлять себя статья 3 пункт 10
гарантирует демократический характер
управления образованием обеспечения прав
педагогических работников обучающихся
родителей законных представителей не из
несовершенных обучающихся и так далее и
так далее не буду вам морочить голову ну
собственно это за это как раз написано
федеральном законе да что вы не то что
не крепостные и вы и ваша дочь а вы в
этом треугольнике равный угол на самом
то деле так что эти разговаривать
конечно вот и все и не соглашаться ни в
коем случае не в коем случае если вам
говорят девочка должна потерпеть нет не
должна мне кажется мальчик это не должны
терпеть на который harut нет нет не
должны и к слову сказать в догонку
давайте в качестве такого довеска к
этому разговору
если родители головы не об этом не
спрашивали но тем не менее если родители
говорят о том что значит на переменах
творится какой-то беспредел из них не
безопасность детей нарушена в этот
момент это довольно серьезные вопросы к
школе между прочим да я расскажу вам по
секрету что если дети безумно арут на
переменах и бегают
сломя голову это значит на уроках
происходит что то странное с их энергией
на самом-то деле потому что вообще-то
переменная такое продолжение урока же да
если на уроке я не связан по рукам и
ногам у меня нет причин в две пружинки
внутри меня детской пружинки нет причин
распрямляться с таким грохотом и свистом
досказать сметая все на своем пути
маккейна наверное я побегу и наверное по
шуму немножко пошалю немножко но это не
должно превращаться вот в такой ужас как
вы описываете больше что то здесь не так
и в любом случае это не решается за счет
детей если там кричат на ду покурить
кричащих они не привязывать ваших детей
это сказать вот к портам не разрешаем
выйти ну вот и все вот что я думаю и
богема да я желаю вам удачи и всего вам
доброго до свидания
владимир на линии здравствуйте ольга
хотела поблагодарить за ваши работы
сказать что как только я полли
познакомилась вашими книгами с вашими
подкастами к вашими уроками я стала вот
качественно другой мамой
ура очень очень за вас рада
была
замечательной ему 14 лет он по дорогам
так но никаких проблем у нас нет он
грубит он занимается
незадача девушка
очень
откровенно говорим контакт с ним очень
хороший но беспокоит только учеба
закончилась четверти не очень хорошо
драй и есть а мальчишка очень способной
и как он очень она хочет спросить вашего
совета как вот и прибегая к этим методом
питание человек , как вы их называете
таким как
ультиматумы у кого-то брать телефон и
так далее
гулять как вот иван авторы на учебу
потому что мальчишка очередь попугай и
[музыка]
проблема то получается только в том что
он выпускает учебу потому что
конечно же
или по физике но только полки
можете
но я задам вам такой подождите подождите
задам вам такой не уж педагогический
вопрос
но странный а тройка ближе к да вы ели
ближе к четверке
тройка любви так двойки а тройка ближе к
четверке ногтя но это только ну что и
тройка ли ну и что ну вот линия не
хватает нет нет ну как же он ленится
подождите до оля оля
аль но подождите вы только что
рассказывали на всю россию и на другие
страны между прочим какой он у вас
замечательный да и как он вообще
отыскать заинтересован жизнью и какой он
чудесный и что у него одна из девочек у
нас какой-то дружит и вдруг вы рядом
говорить что он ленится как лениться у
него столько дел
до как что такое ленится это урона
ленится он просто
попросил фотографии или тренировки по
пути таки сабли дорога туда-обратно
или конце четверти тренировки но не
пошло на пользу он в это время пришло
будет
телефоном и занимается какими-то делами
но и учебой и вот как-то не учебой на не
хватает давайте он а давайте это хватает
у него все да подождите но подождите
давайте попробуем с вами порассуждать
вместе вы не буду спрашивать по
этическим соображениям сколько вам лет
но вы помните себя в 14
до что вам было интересно ульта к правду
говорите я правду знаю на что он
интересно
не было конечно компьютеров не было
телефонов но вот тоже
были дороже за домами зато было много
разрыва другого не было компьютера языку
ну это было конечно но
учебы тоже они так и не переставала как
хотелось бы но
как кому хотелось бы ну-ка произнесите
как хотелось бы
так хотелось бы ваши
значит смотрите но вот что я думаю
подождите но вы уже все у вас как знаете
как у тревожной какой тревожной мамы
обычно у вас начинается такая наверное
легкая галлюцинация и вы уже видите как
он не поступает в университет и и
подметают улицу и выхода я вас успокою я
вас успокою эту галлюцинацию почти в
медицинском смысле это галлюцинация эту
галлюцинацию переживает большинство
родителей включая вашего покорного слугу
на ничего не поделаешь мы любим наших
детей мы за них боимся и поэтому как
только что-то происходит мы тут же
начинает галлюцинировать мы
представляемся бог знает что подождите
если мы говорим о таком замечательном
мальчики я такая замечательная мами и о
том какие замечательные у них отношения
но давайте мы не будем ставить диагнозы
в первую очередь и говорит что он такой
лентяй и что он занимается не тема может
просто спросить его на самом деле нужно
ли ему какая-то помощь это все вот
смотрите вы сказали такую фразу я
оставил и так на на на сладкое да он
попросил сократить футбол он кого
попросил до
король он
попросил сказал тренер а почему тогда
позволь
оля подождите ну подождите аля аль на
подождите под ноги вот услышите вопрос а
почему собственно говоря для того чтобы
четыре раза в неделю сократить футбол он
должен спрашивать вашего разрешения
много раз кажется я не ругаю у вас я
тебе искренне задают это даже не столько
он канал то можно можно я хочу а
какой-то прок посоветоваться с нами
потому что на то он бы хотел его то мы
ему говорили о том что наука это наверно
все таки много
потому что мы будем ему
больно он тянет как у найти нет но это
же его слушай футбол это удаву стоят до
это не вопрос тянешь не тяни что значит
тянешь не тянешь я сейчас заинтересован
футболом буду играть футбол четыре раза
неделю сейчас я менее заинтересован
футболом чуть более заинтересован
девочками буду значит играть футбол три
раза в неделю
удивительным образом с учебой и
подождите но с учебой штука похожа с
учебы штука похоже я ни в коем случае не
поймите меня неверно я не говорил
забейте да я не говорю забейте я говорю
первое давайте вспомним что такое 14 лет
в 14 лет учил это знаете раскрываются
глаза он весь мир видит заново у него
много много много разного и нового и
жизнь приобретает новые оттенки и так
далее и так далее значит в 14 лет вы
удивитесь но сейчас вот наши
радиослушатели точно погибают очень у
многих происходит то что называется то
что взрослые называют провал в учебе это
никакой не провал на самом деле просто
человека не может хватить на все да
теперь если у него привле появились
какие-то отношения первые с девочкой аль
вообще помните сколько душевных сил
отнимает даже чудесная
ай да что мы говорим в этот момент
взрослые мы говорим старик да забей ты
на эту девочку слушай математика круче
ну ладно разве вы хотите чтобы наблюдать
хабиб не факт абсолютно что математика
пригодится не будем сейчас сравнивать не
исключено что его первый опыт
влюбленности пригодится ему ни меньше
как вы понимаете теперь в этом смысле
мне кажется нужно разговаривать с ним и
нужно разговаривать с ним очень очень
спокойно вот как вы разговаривать со
мной действительно как ну что он самый
близкий человек такой прекрасный ни в
коем случае на мой взгляд не стоит
говорить ему ты ленишься ты лентяй ты не
умеешь организовать свое время он умеет
он его просто так организовывает может
быть не очень принимаете но ничего не
поделаешь он организовывает так и
поэтому мне кажется щелоков 14 лет это
взрослый человек то стоит говорить
именно там они его то это как-то
тревожит или нет если в это не тревожит
он возможно расскажет вам почему его это
не тревожит например у скажет вам слушай
да я решил немного дествительно
подзабить ближайшие два-три месяца я
абсолютно уверен что я весной то сказать
возьмусь и получу эту четверку если она
там не знаю так себе дорога до а можно
сказать ты знаешь мам менять немножко
волнует может мне вместо одного раза в
неделю
футбола стоит заниматься математики
волнительно муж кого-то поищем может он
скажет что-нибудь а может он скажет мама
слушай давай забьем на это я тебе
расскажу какая замечательная меня
подружка вот появилась сейчас не мама в
этот момент глубоко вдохнет выпьет
стакан водички и послушает про подружку
и возможно даст вам самые лучшие в мире
советы этот самый жизненный опыт за
который вы так волнуетесь ну честно
до его конечно это волнует его беспокоит
то вот конкретно наверное
что-то не сделал домашнюю работу может
быть он где-то там
ты не пронесет что принесет на воле
сядьте рядом с ними если вы на его
стороне
если вы на его стороне у нас последние
10 секунд сядьте рядом с ним и помогите
ему сделать от домашнюю работу если вы
это волнует может быть вы тематике и не
дока за 9 класс ночью яичку вы ему
налить можете вместе с печенюшками я с
вами прощаюсь желаю вам удачи поздравляю
с замечательным сыном друзья у нас
новости и на линию нас они-то из
владивостока господи владивостока
сколько же вас времени-то не первое что
нибудь такое да по 1 до доброй ночи они
то
так мне нравится так мне нравится ваш
vladivostok вам даже не передать вот я
был дважды и просто в восторге от туда
визжал каждый раз желанием вернуться
ну давайте ладных делу не буду морочить
вам голову вам спать пора
им я вас благодарю как мама и как
педагог и вот вопросами как у педагога
танцевальная группа 14 15 лет и вот одна
девочка очень полная а
танцует хорошо и я не знаю как и
поговорит и нужно ли это вообще или нет
что может быть ну если нужно то
чуть-чуть внуть потому что дело в том
что год назад девочки были и
разноплановые и как бы она не сильно
выделялась а сейчас они всех коли
стройные каким-то образом я не знаю как
и она выделяется и мне кажется что она
же тоже это видит не
досрочное ответа нет а не но смотрите
значит давайте на 14 15 лет во первых 14
15 лет а точно возраст так или иначе
осознание начало понимает как он
выглядит поверьте мне более того мы
знаем секрет абсолютно точно что в 1415
лет люди очень очень критичны к себе
относятся вот вспоминайте свои 14 15 я
уверен что как раз уверен что вы
красавица и умница и уверен что в 14:15
вам казалось что вы не красавица и не
умница а
теперь а значит это так уж так мы
устроены в 1415 лет у нас у всех у всех
без исключения
происходит переоценка ценностей эта
девочка она и сама пересматривает
ценности поверьте мне дальше нас
остается только два варианта таким
образом вариант 1 она знает что она
полная то есть она и так знает что она
полная и она на эту тему расстраивается
и тогда если дополнительные взрослый
человек тем более важное взрослый
человек и и скажет это еще раз она
расстроится еще больше и вариант 2 она
знает что она полная и она принимает
себя до такой какой она есть будет да
такое тоже может быть до шикарная тоби и
1 и 5 1 2 вариант могут быть теперь и по
первому и второму варианту получается в
моей логике во всяком случае что с ней
разговаривать ненужного
на эту тему встречи вас близких и
хорошие отношения она когда-нибудь если
у него появится повод сама к вам
обратиться и спросят как похудеть но
вообще-то сегодня как вы понимаете эта
информация доступна если этого захочется
напоследок коротенькая личная история ну
такая личная личная история как учителя
вы знаете ко мне пришла когда-то мама
замечательной девочке и эту девочку знаю
очень очень хорошо она училась у нас всю
жизнь практически в школе но вот
осознанную скачка иную жизнь
и девочка у нас замечательная умненькая
чудесная ну такая ну чуть чуть
полноватая причем на взгляд мамы да с
моей точки зрения имам пришла и очень
про это расстраивалась и говорил мне
дима но посоветовать пожалуйста как
сделать так чтобы она приняла решение я
за сесть на диету заняться спортом и и
так далее и так далее я идол тот самый
совет который я даю вам сейчас слушай
оставь ее в покое если она будет
развиваться как гармоничная личность на
которую не давят ни с какой стороны она
непременно сама себя найдет и телесно в
том числе значит что вы думаете эта
девочка она так и осталась на самом деле
не не не стройняшкой но я точно
абсолютно не могу назвать их болезненно
полный например она совершенно прекрасно
она чудесно она танцует она играет она
веселится она принимает себя другие
принимают ее короче говоря полное
счастье рок-н-ролл а
я так рада что я дождалась все-таки
своими беседы и не пошла в не
разговаривать потому что волновалась то
это может применение не разговаривать и
не разговаривать и стройте отношения
hydra эти отношения и дальше и дальше
еще раз если вы действительно слушали но
преподаватель танцев мне кажется что это
довольно близкий человек вот и все если
у нее будет будет желание на с вами
непременно сама посоветуется уверен вы
дадите лучший на свете совет на эту тему
покойной ночи
приветом дела 100 куб пока пока до
свидания
сыктывкару сегодня вся россия у нас
сыктывкар на линии ольга здравствуйте
утрата кадима а у меня вот какой вопрос
у нас такой
мальчик не глупый далеко не глуп и вот
но у нас есть одна проблема дело в том
что он
не успевает делать домашнее задание я
понимаю это нам домашнему заданию
глотнуть как-то а я-то но тем не менее
назначена к ним отношусь зачем она всё
по я я понимаю ваш вопрос так да и вот
а клип подскажите пожалуйста как донести
до него что лучше сделать видела правду
а потом быть попутно заниматься тем что
ему нравиться
[музыка]
ой холли истину давайте сначала мы
сначала давайте мы с вами мы с вами
поймем его логику да почему он
задерживается из школы как вам кажется
мне кажется что и не очень-то нравится
делать домашку им очень понравиться
когда родители общем-то настаивают на на
горе этом ну теперь смотрите отличная я
был уверен в том что вы найдете
правильный ответ он действительно
довольно просто теперь давайте копнем
чуть поглубже но разве это хорошо когда
человеку не хочется идти к себе домой
это очень плохо вот это меня и
настораживает но вы правы вы правы
теперь давайте свяжем первую и вторую
что будем делать
не настаивать дон дела домашние
слушай ну это тот случай когда либо одно
либо другое ну либо одно либо другое но
я не знаю да представьте себе вот ваш
муж идёт домой с работы и каждый раз
когда он приходит домой вывод окраса
черпаком полбу
понятно дело что ваш муж будет всячески
этого избегать как вы понимаете не будет
снять задерживаться на работе под любыми
предлогами потому что он будет понимать
конечно как человек умный что все равно
черпаком палубы он может и получит но
все-таки лучше понимать этот радостный
момент правда ну чем больше тем лучше а
там не знаю жизнь может как-то
повернется может да ольга и снимет грей
сменит гнев на милость мне кажется
что-то подобное происходит с вашим сыном
уверяю вас он понимает что он находится
в ситуации когда домашнее задание надо
делать он мальчик не неглупая умный
почему ему быть неглупым он умный просто
наверняка он это понимает и мне кажется
что в этой ситуации нужно чтобы домашнее
задание не не висела над ним такой
знаете каминной неизбежностью а надо
поговорить с ним о том как сделать так
чтобы это было комфортно вот чтобы он
это выбрал вами с вами понимаете какая
штука разные люди бывают разные
положения бывают может быть ему
комфортнее будет делать как ни странно
домашнее задание по позже он будет
приходить домой радостно проводить время
дома может быть так может быть он скажет
мама случайная всего в четвертом классе
ну помоги то мне господи что так
убиваешься на тему этого домашнего
задания носят а рядом со мной но проведи
со мной 35 минут и домашнее задание
будет сделана она тебе важно мне ты
поможешь и все у нас будет хорошо я
конечно буду бежать домой бегом потому
что дома меня будет ждать любимая мама
оля который меня обнимет который не
будет меня сразу пилить с порога много
давай домашнее задание делая дальше ты
свободен а наоборот который будет меня
встречать который будет говорить как она
рада меня видеть как и было без меня
скучно как она скучала что она сегодня
замечательное такое приготовила мы с ней
вместе потом не знаю пообедаем или
поужинаем не знаю когда из вас кто
приходит домой и поболтаем о том как
прошел наш день а потом мама спросит
меня слушай но помощь тебе нужна с
домашкой то с твоей постылой и я не
побоюсь и скажу мама оля ты знаешь нужно
и мама оля улыбнется радостно пирожочек
который она испекла за час до этого
положено тарелочку мы сядем с ней и
сделаем это простейшие домашнее задание
4 класса
так как вам такая вот именно пройти
практически нет мне нравится эта
перспектива за один малым исключением
потому это я прихожу новый у него но на
2 не получается нет
сложность тон что домашнее задание он
вполне себе может сделать там я так
понимаю просто необходимо пока до может
его просто необходимо чтобы я
присутствовала просто рядом где-то
рядышком посерела than you do ya v мы
сделали мы с ним рядышком он делает
домашнее задание сборка стенки
показывает что он его сделал
отлично здорово но это не
отменяет скажем так наши переживания за
него когда он отсутствует после школы
потому что до него венедов и когда него
нет подождите это другая проблема
подождите оля нет нет нет нет нет не
пойдет я про это готов с вами поговорить
на совсем-совсем другая проблема это
совсем другого другого уровня
разговор подождите давайте домашним
заданием закончим минутку а потом пару
минут поговорим о том о чем вы хотите
сейчас давайте значит смотрите что
касается домашних заданий будем считать
что мы с вами поняли что к чему и что
мама оля приходя домой не будет первым
образом в первую очередь спрашивать
сделано или не сделано домашнее задание
на будет поступать снимках поступают с
любимым человеком как дела тот день
прошел рады видеть у меня столько
интересного у тебя что и так далее и так
далее да если эту часть мы решили
переходим ко второй пожалуйста с
легкостью на что касается
того почему до него не дозвониться мне
кажется а вы зачем ему звонить и знаете
что давайте я иначе построить
но потому что я за него переживаю и
дороге кроме кроме школы есть еще другие
занятия которые не занимаются например
музыка да ну все вот вам
вот вам и ответ теперь взрослый человек
как поступит если вы будут звонить в
первую очередь отчитывать за то что он
не отвечает на после этого напоминать
про дела как поступит взрослый человек
оля как поступит
популярная травку выходе но класс класс
а яблоко от яблони как известно недалеко
падает но это все наши здесь сверху
стройками мы все так устроено это значит
но у нас уже есть рецепт это значит что
хорошо бы ему звонить для другого и
тогда когда вы несколько раз позвоните
ему для другого сдержите себя я понимаю
я даю вам честное слово и над вами не
смеюсь я понимаю какие энергии в вас там
бродят как в любой маме и как хочется
иногда прямо жду от читать два три
четыре раза сдержитесь а потом на 5 раз
вы сможете ему сказать когда возникнет
эта практика сказать ему служить дорогой
сынок мне так важно что ты мне отвечал
котик очень и очень ты не подумай это не
потому что я хочу тебя поругать или хочу
тебя проконтролировать образование что
сказать то что я тебя люблю ещё
спорим он будет отвечать вот на все что
хотите готов с вами поспорить
я попробую а попробуйте я прощаюсь с
вами буду очень рад если вы потом
расскажете
к чему привели ваши пробует
спокойно-спокойно regal им нужна любовь
и покой юрий васильев час татарстана
пишет мне добрый вечер дима вопрос из
любопытства если вы сами против домашних
заданий почему не отмените хотя бы в
своей школе и уважаемый юрий васильев
нашей школе с первого дня не было
домашних заданий если у вас это
интересует ни одного дня так что я их не
то что не отменю я их просто не назначу
тебе что касается остального я не против
домашних заданий если ваши дети хотят
домашнее задание делать тогда это
домашнее задание развивает тогда это
домашнее задание приводит к творчеству и
так далее и так далее а если каждый раз
это как на плаху идти то что там и
взрослые делаем не так вот что мне
кажется когда там карлсон говорил
продолжаем разговор татьяна из астрахани
добрый вечер добрый вечер мимо
чем пожаловали не спасибо огромное за
ваши я хер очень-очень много полезного
познали узнали очень благодарны бюро
можем
на вопрос такое ребенок девочка 3 года
зовут ирида очень эмоционально и озорная
девчонка сейчас у нас проблемы но уже
она длится наверное примерно полгода
первое это то что она не хочет
одеваться одно раньше когда бы там лето
на на выбор пожалуйста язык сам хочешь
вопросов нет сейчас холодает мы ходим
футболках благо у нас расстояние
небольшие мы там подъезда но в карте
рода машин из машины до садика
перебежками короткими она как бы не
мерзнет
успевает не замерзнуть и да вот так
вот она заливается дальше зима
пока не придумал как мы с ней будем
договариваться путаться с ней
договориться бесполезно оно вот хочет
идти вот так она придет так и а
начинаешь ее одевать ее одеваемся она
начинает раздеваться в эту же секунду
либо вот все-таки бывает прибегаем и
конечно кафеле когда сущим тронут
холодно от два держим рук одна секунда
шин вот так и 3 1 ну а второе стала она
кусаться жалобы ежедневные но тут прям
вот неделя очень острые 20 из питателя
воспитательные спрашиваю в какой момент
она кусается они гармошку и и кто-то
обидел нет девочка кого хочет сама обиды
она отбирала игрушку другой девочке то и
соответственно недавно потому что 1 не
играет то я стала сел играть вот сегодня
буквально недавно я узнала что
указывается в группе был мальчик врачи
от не перестал кусаться тоже вот я так
думаю что она у него убитого я проверяю
не конечно беседы все я понял-понял
подождите давайте прерву потому что
потому что того чтобы последний в этом
часе и и нам надо сбить с вами а скажите
мне пожалуйста состав семьи ты вашей
какой
выбрать пять лет она тоже на него
задирает а он молодец держится там
всегда и уступает старается и постоянно
жалуется так что его обижает быстро ну
как обижает что делает расскажите чего
началось в общем давайте быстренько
анамнез так сказать соберем до что
произошло что произошло до полгода назад
я не
а до этого ему в плане эмоциональности
не знаю но skoda что в китае не так
подождите эмоциональность тут
эмоциональных тут не причем но подождите
немного да действительно националист тут
не причем про кусание это же просто про
границы давать из кусание начнем это в
общем но не тоже попроще но ночью вот
надо начать да это про границы это про
неумение про не умение принять отказ при
неумении договориться при помощи других
инструментов и тоже об этом
теперь вопрос как как как это дома
происходит у вас если но манеры по имени
да я не про кусание при принятии отказа
например да и вот например
скажите опишите то
платиновыми требовать до последнего если
что ты мне купили не далее давайте
премьер чуть давайте примерчик
конкретный прям пример быстренько
так например папа наливайте чай который
уже сладкий термоса она не видела что
туда положили сахар значит он не сладкий
ты попробуй нет она от разворачивается
может выкинуть чашку
либо и уходит
гибнут и попробовал сладкий нет
подождите ну хорошо ну все сначала это
пока не поймешь понесла это вот может
там продлит истериками
значит смотрите мне кажется вот мне
кажется вот что мне даже что во-первых
нужно эти рамочки потихонечку начинать
останавливать это не годится никуда
конечно если чего творится чашками и так
далее лишь во-первых тот момент когда
человек является чашкой нужно довольно
четко и понятно и весомо сказать ему мы
не готовы на такое поведение ничего не
надо ничего не надо объяснять если я
приду к вам в гости видишь в рану чашку
на полк вы нибудь объяснять не дима это
не хорошо попробуй сначала вы скажите
дим ты чего вообще возьми себя в руки и
то ровно тоже самое только слова будут
другие это во первых то есть надо ей
дать понять и дома дать понять подождите
про одежду одежда подтянется это симптом
надо и понять такое поведение
неприемлемо нас то все они ведут у нас
это не принято прямо вот так далее три с
половиной года она это осилит теперь
подождите следующий момент нужно на эту
тему обязательно
разговаривать с ней отдельно от ситуации
а именно вот она швырнула у вас там
чашку на следующий день папа или мама
или не знаю кто папа или мама
соответственно до сказали я их спокойной
очень обстановки в спокойной атмосфере
котик то что вчера было это очень очень
неприятно это была недовольна и
поговорить не о том что я делаю когда я
недоволен давние инструментов не хватает
детям союз и тогда у них не хватает
инструментом то вы снова ghee roast от
всяких от общих ногами
отлично отлично очень хорошо более того
рэпа момент
минут она понимает точнее нам делать и
что она не понимаете я мне кажется она
не делает коляда она маленькая нет нет
нет нет вы со стенкой игра нормально
отдельно отдельно от ситуации и
понимаете что это значит отдельно от
ситуации через несколько часов или на
следующий день мы вспоминаем это вместе
поиграйте в это поиграйте поиграйте в
театр до поиграйте что делаем мы в
театре как как в театре как театральная
сценка что мы делаем когда мы злимся
тебе что-то нравится одевании и
раздевании вы с куколками то пробовали
играть на эту тему до пробовали а есть у
куколки нет как бы что нет она одевает
ну я и рассказываю видимо одеваем пальто
куртка отлично теперь смотрите смотрите
я еще раз я сейчас попытаюсь вам сказать
на последние 20 начинались и 1 до
разговариваем отдельно про все
разговариваем отдельно второе даем
понять что такое поведение неприемлемо
когда она в гневе и так далее и так
далее и что касается одевания и
раздевания
но проверьте что будет но не одеваемся
назначение идем на что делать не идем
найдем день-другой не идем не идем есть
есть вещи которые вы берете на себя как
мама и как папа не наказываем а просто
но что делать не получается потом про
это разговариваем все пока
итак плюс 7 495 728 71 71 наш телефон в
студии плюс 7 967 1035 533
так давайте ка одно сообщение возьмем
дима добрый вечер пишет мариной
самарской области случайно услышала как
дочь 10 лет своей комнате разговаривать
с подругой ругается матом было очень
неприятно мы с мужем не ругаемся как
начать разговор на эту тему что сказать
сложением marine марина во-первых
возможно успокоить я много раз говорил в
программе услышанное когда-то один
сломана михаил с утверждение верно и на
мой взгляд природа тренируется в этом
возрасте природа тренируется наши дети
пробуют на зубок разное поведение
разные слова в том числе поведение не
самое приятное для нас да и слова не
всегда приятные для нас значит мне
кажется что сказать нужно именно это
сказать нужно аккуратненько спокойненько
не напрягая не давя хотя же котик я
услышала вчера случайно не подслушивал и
ни в коем случае как-то разговаривал с
подружкой служишь не было очень очень
неприятно мне кажется этого достаточно
вот даю вам честное слово потому что
ваша замечательная 10-летняя дочь
сделает выводы перестанет ли она
ругаться матом в общении с подругой я не
знаю я не знаю и вы не знаете и мы не
можем это контролировать отчасти к
сожалению может быть дано это невозможно
но я абсолютно уверен что вас
замечательная дочь сделает выводы о том
что есть выражение которые не произносят
в обществе даже если это общество
случайно даже если меня случайно могут
услышать мои почему не они не употребляю
многие слова вслух потому что это может
оказаться неприятно другому человеку
помимо всего прочего случайному человеку
который проходит мимо нас который
оказался рядом вот собственно все я бы
начал с этого честно говоря будем
разговаривать евгений из владимирской
области евгения здравствуйте фотография
крема а можно задать вопрос хотя еще как
ах они уже были похожи а у меня мальчик
лет пошел в первый класс хороший
учительница умный мальчик
любит все один к нам к нам не хочет
делать уроки по всем что в
подготовительной школе когда он ходил на
подготовку домашнее задание со мной не
бил меня мир играми на чаэс печенка не
хочет он устал у него всё болит нет то
играть пожалуйста локи ужасно нет не
хочу поговорить с первом классе арка
погиб в первом классе к
другу в первом классе по три тутуту
передайте пожалуйста учительницы от меня
можете на меня случайно слышит что
задавание урока в 1 классе это нарушение
федерального закона об образовании
все ничего осуждать мне проклейка мы не
будем
нет неговорить не говорить что вы не
будете делать но обсудить эту тему она
что-то делает не так и результаты ее
деятельности на лицо у вас дома еще раз
дорогие друзья да мы всем из такие
ругать законы и я такой же как вы
поверьте мне но если в законах есть
что-то хорошая глупо х их ругать
блистательно еще раз я говорю закон об
образовании даже при том что иногда вы
пытаются испортить написано чёрным по
белому ребят но это это это вообще общие
места нет первом классе оценок и
домашних заданий нету если это делают на
федеральном уровне уже да то есть не
надо дивизий цифру кружок говорит проект
по радио все время да это сделали на
федеральном уровне все это закон но
какой же смысл я учителям час обращаюсь
но какой же смысл закон обходить это же
просто бред но вот услышьте пожалуйста
что сейчас говорит нам слушательницы по
телефону извините меня пожалуйста
евгения я по-прежнему обращаюсь к
учителям и не к вам сейчас она
рассказывает вам дорогие коллеги о
результатах нашей с вами деятельности
уже в первом классе человек начинает
воспринимать учения как зло которого
надо избегать ну зачем же вы сами это
делаем теперь так евгения давайте с вами
мне кажется что надо бы аккуратненько
если вас действительно хорошая
замечательная учительница и все очень и
очень хорошо надо аккуратненько с ней
про это поговорить аккуратненько не
скандале естественно не наезжая ни в
коем случае аккуратненько слушайте ну
может быть вы чуть не успеваете или
может быть нам и чем-то можем помочь или
коты всегда в ее сторону короче говоря
вы не успеваете это я глуп и сказал то
можем чем-то можем помочь и так далее но
нам нужно это изменить мы в общем на
этом настаиваем это важно это вот и еще
раз вы в этом смысле можете ссылаться
смело не только на меня но и на закон
это это это еще раз это принято так
принято в российской федерации не только
российской федерация между прочим и
принято так давайте поймем с вами
рационал еще раз это очень важно зачем
это сделано это сделано затем чтобы
человек в первом классе получил
возможность втянуться в процесс учебы
это мне кажется очень умная и очень
правильно и начинания чтобы на нем не
висел дамоклов меч оценок и чтобы на нем
не висела необходимость домашнего
задания которые еще и завтра будет
спрошено вот собственно и все поговорить
и аккуратненько спокойненько поговорить
ладно отдельных на 3 а домашние задания
не спрашивает в школе так они спрашивают
белые вы домашние не сделали ну просто
учитель там поправлять в катушке ради
когда что-то не так сделала когда она
задавала вопрос по поводу того что мой
ребенок не хочет делать домашние задания
учителя этого значительный умный ребенок
от конька у
вас подожди секунду ну а что значит
отстаньте от него ну мелки гайки ну як я
не буду накидать значит мы не будем
делать домашнее задание да не боится но
не будет на учительствовать я не знаю не
знаю верно ли я понимаю что говорит ваша
учительница но в данном случае машинка
тогда я беру половину как минимум
половину своих слова обратно может и
всех если учительница говорить маме
когда мама приходит говорит он не делает
домашнее задание на говорить не наседай
самыми наседает он не будет делаться как
следствие вероятно ну да но это не будет
делать когда они это учить плачешь
трупами ну и
давайте продолжим и но так значит
обесценивается вообще там
посылка макнот учительница дала ведь
надо же значит делать задала но почему
если учительница до довольно тонкий
человек и учительница например я щас
фантазируя не так это у вас или не так
исключительно говорит слушай народ если
вам прямо понравилось то что мы делали
сегодня в классе вот вам еще несколько
пример чека вы можете продолжить дома
надеюсь вы получите удовольствие
излучение задает домашнее задание в
такой форме человек сам выбирает делать
ему или нет тогда мама действительно
может помочь ему и сказать слушай а
будем сегодня делать а чуть ли не в
школе была даты что я бы сама порешал а
ну и так далее но тогда это такая
условная форма условная форма на мой
взгляд допустимая потому что это нельзя
назвать домашним заданиям да это так же
точно как если мы не знаю вкусные
пирожки ели в школе и чего-то попросил
рецепт чтобы дома приготовить вместе с
мамой это начни домашнее задание это его
желание так что если это так не вижу
проблем но нет еще раз категорически нет
еще раз если это задание обязательно я
непременно я я еще раз говорю не только
для вас евгения до ответ нет на уровне
закона ответ нет
качает усики ленкой обязательно примем
обязательно вот прям в прямой я поняла
таки большая я услышал ну ура все я с
вами прощаюсь всего вам доброго царя не
пишут мне из калужской области
здравствуйте а нам задают тоже тетради
после собирают домашним заданием на
дочери очень нравится даже
расстраиваться что мало задали тоже
первоклашка на выходные и каникулы
задают а наверно на выходные каникул
домашнее задание не задают после но но
расстраивается и расстраивается не знаю
да еще раз в этом законе есть логика ну
вот просто есть логика на самом-то деле
вы поймите подумайте о ней а не
отбирайте у своей дочери радости если ее
так радует домашние задания но я говорю
еще раз сейчас о логике это очень-очень
важно
если я случайно цена линии но возьми еще
коротенькое сообщение
продолжение того чем речь была уж очень
интересный вопрос из красноярского края
дарья дима наверняка уже давали подобный
вопрос кстати нечасто но чем можно
заменить оценки дарья вот давайте мы с
вами подумаем что такое оценка и вообще
зачем она нужна и чем вы заменяете
оценку жизнь предположим дори если вы с
вашим
другом о чем-то разговариваете его друг
ваш друг высказывает идею которая вам
неприятно или он ведет каким-то образом
который вы считаете недопустимым вы не
ставите ему двойку вы даете ему обратную
связь говорит слушай дружище мне ты
знаешь час было неприятно да там давайте
поменяем оценки это не это оценка это
штамп обратная связь это нечто чем
человек может работать рефлексировать
меняться обратная связь слушай смотри
как это у тебя получилось давать поймем
как это вышло давай поймем как повторить
это давай поймем как сделать иначе там и
так далее так далее это обратная связь
вот собственно и все оценка на мой
взгляд это стремление уйти от обратной
связи это стремление заменить
человеческий разговор который так
необходим нашим детям и нам между прочим
на знак за которым очень часто либо
ничего не стоит либо стоят к сожалению
субъективные какие то
ну таскать факторы вот собственно и все
так что в этом смысле если дарья мы с
вами подумаем мы поймем что скорее
трудно было придумать оценку потому что
оценка это не вполне естественно намного
более естественен на разговоры разговор
может быть разным сейчас кто-нибудь мне
скажет как обычно в такие моменты а если
в классе 30 человек профессионализм
учителя заключается в том чтобы уметь
дать обратную связь 30 детям ничего
нельзя поделать и формы есть разные если
учителя спросят я с удовольствием
расскажу надеюсь они сами знают
полезность петербурга добрый вечер
здравствуйте очень приятно что могла
дозвониться
вопроса частично перекликается в
предыдущем
тоже по первоклассника
но младший наверное чем
основная масса детей
младшего сын пошел в школу в 6 8
декабря будет семьи
на самом деле он не очень хотелось и
почему он пошел у меня в этой школе уже
двое старших детей учиться
во первых во вторых . она сейчас пятом
классе она была в этой учительница
которой он сейчас пошел учительница
хорошая оджисан на его вася завод он
тоже знает он встречался с ними
беседовал иногда вот я связи с тем что
он не ходил детский сад я так подумал
что будет комфортнее пойти учителю
которую он уже визуально знаете
разговаривал вот ну он такой домашний
мальчику на а вот и подружка его тоже
одна девочка пошла к ты жил учитель
но к сожалению вот школа у него таскать
не пошла для можно такое не задалось до
школы вам ходить не хочет он на
каникулах считает дни сколько осталось
по ходу в школу по этому поводу очень
переживает
прямо вот иногда видно что он как
прежний ребенок такой еще бегает
непосредственно но стоит
дамоклов меч который над ним би си дот
при мрачнее глазах вот при этом
конфликта с детьми в школе нет
действительно самые мелкие там нам по
росту там такой некрупный мальчик у нас
худенькие большого роста но это наверное
не существенно вот и
учительницы тоже все она к диалогу
всегда открыта вот она очень хороший
человек но немножко так вы знаете
традиционный вот в образовании то есть
я ей не поговорила попыталась объяснить
что человек а вот такой вот неприятие
ходить он не хочет все время
ну расстраивается по этому поводу
говорит мама можно я буду вам конечно
слышит там разговоры
не про него вообще что можно буду дома
учиться а может быть я пошел раны не
надо было дать ему будущего такой у нас
какой вася умный у нас человек то
смотрите ну
тут еще мы пошли к неврологу ну по
формальному ограничения то есть как бы
не в проблемы в какой-то вот она про
fila где он учится и стал что он уже в
школе что
конкретной школе вот она мне просто но я
и вообще ничего про это не говорила она
как бы сказала что я наверное очень
поторопилась потому что еще малыш она
это видит что он еще малыш и давайте
вопрос все
ясно да и я она в колтаков ранду она
меня очень задело потому что я сама про
это думала и боюсь этого она сказала
что может быть он у вас потом будет
каким-нибудь ученым или просто вот
талантливым человеком а вы ему вот так
вот если он не хочет ходить в самом
начале подрезали крылья
я боюсь того что него вот это знаете
такое отвращение сейчас и неприятие
полной школы идет о
какой-то ситуации поступит ангар
выбирайте его и пусть идет подрастет
идет на будущий год в 1 класс опять все
я я я вам не нужен у вас чудесный
невролог
ну давайте но давайте давай я раз мы
разговариваем давайте поймем логику
вашего невролога теперь только внимание
обращение гражданам таскать дорогие
друзья обратите пожалуйста внимание
довольно часто даю совет обратиться к
неврологу ему да потому неврологи бывают
как эта замечательная женщина с которой
встретилась полина и потому что
неврологи понимают еще и у них еще есть
дополнительные инструменты для помимо
педагогических которых например есть у
меня начинались полин выдавать поймем
ситуацию во первых у нас имеется
замечательный глубокий мальчик вася я я
не иронизирую
но вы поймите если человек говорит мама
я рано пошел в школу мам ты поторопилась
от его слова это потрясающий для
человека 6 лет
ну возможно но вы тоже вы тоже начали
говорить на русском языке потому что вы
его слышали это тут не причем он как
слышал услышал но уже об этом думал до
на 4 смотрите это первая часть это
первая часть теперь возможно вы
поторопились возможно поторопились но
вероятнее всего по вашему рассказу
получается что поторопились значит чем
мы рискуем вот предположим у нас
человек уходит сейчас либо на домашнее
обучение ли вы находите купить другую
форму либо что-нибудь еще на мой взгляд
мы не рискуем почти не чем тут есть
такой знаете родительский страж og один
вот если он сейчас поймет что можно
сказать зайти школы он потом будет все
бросать на свете нет не будет это
родительский глюк он поймет в этой
ситуации с очень высокой долей
вероятности
что мама это человек который мог
помогает что мама это не знаете такая
стела которая стоит выпрямленной 1 раз и
навсегда и ничуть не сделать нельзя
сдвинуть они возможно намочила который
слышит мама человек который готов
изменить свое мнение и между прочим
показать ему но обалденные извините меня
за выражение пример того как счет может
быть гибким вот собственно и вся мне это
кажется поэтому идти спокойненько домой
может быть действительно домашнее
обучение может быть действительно
какого-то взять ему тьютора но такого
учителя надо а может быть и нет может
быть если домашнее обучение и ему и вам
так понравится чтобы потом продолжить и
вот вы сейчас вам кажется это странным
проектом а может быть и нет
странным в принципе понимаете тут еще
такой вопрос ну я понимаю что это
наверное не совсем так как они мне
сказали просто учительницы я поговорила
она получит пожалуй администрацию школы
посоветоваться что в этой ситуации
делать можно вот
ну они сказали что два пути тока есть
либо человек привыкает
к кто смиряется с этой ситуации ходят
как есть школу пытаются привыкнуть либо
я ухожу с ним на семейное обучение на
следующий год он идет во второй класс но
якобы вот это семейное обучение но не
просто так
через какую-то комиссию надо делать и
вот эту кнопку и статус подъехали я
вдруг да и что если я захочу его забрать
и отправить заново в ту же школу они не
имеют права как будто бы его очистить я
не
буду так полин новые правильно мне
такого в законе образования воспарят
извините за выражение тебе смотрите
давайте предположим предположим
предположим действительно это неправда
это неправда но предположим это правда
ну что вы скажете пусть мучается мой
шестилетний мальчик внутренняя конечно
так не откажем все поэтому это не может
быть аргументом даже если бы это было
правдой это не может быть аргументом
вообще не может быть ваш близкий человек
дорогой и близкий любимый мучается
считает дни до бы сказать на начало
школы если думает об этом с ужасом но
мне кажется что это достаточно сильный
аргумент уже сам по себе для того чтобы
его попробовать спасти а дальше решать
чего делать вот собственно говоря и все
да он вы можете потом пойти во второй
класс можете пойти во второй кстати
можете потом пойти в 3 через год а через
год в 4 то можете не пойти и эта история
учит нас тому что я понимаю вас честное
слово у вас двое детей учились в этой
школе но люди сейчас
прекрасно и 3 ваш ребенок 3 ваш ребенок
приготовил вам сюрприз сюрприз который
называется мама несмотря на то что мы
дети от одних родителей мы 1 я всевышний
делает нас разными вот и все но
порадуйтесь за него это я понимаю что
связано с волнениями но еще раз если вы
спрашиваете моего совета конечно
слушаться невролога она замечательно и
уходить и дальше спокойно придумал еще
делаем спасибо большое я прощаюсь мы
слышим новости
продолжаем друзья на линии москва
арсений здравствуйте
здравствуйте это я да понял да плохим
вам во первых за передачу же не один год
вас слушаю очень приятно большое вам
спасибо и
хотел задать следующий вопрос
не начать 25 лет у меня есть брат и
сестра близнецы по 14 лет так получилось
что живем без родителей потому что
родители в командировки за границу тоже
погода практически
вот поэтому я и можно сказать как он
начнет 2 себе этой занял два года живут
практически с вами да да и еще одном
года полтора наверно так все будет
продолжаться
вот значит случайно получилось что там и
пусть он поливал с этой комнате у них в
детской где-то не месте живут и
там был выгнут ящик тумбочки увидел
скажем так игрушки для взрослых
которыми мы видим они либо пользуются
либо не знаю что с ними делать
вот у нас в целом семье так получилось
что мы все время родителей потом уже я
тоже как-то я принимал этому части что
все теме секса разговаривали достаточно
ну относительно свободно да то есть я
этим рассказы секс да как появляются
дети так далее тому подобное а вот но
тем не менее вот то что я увидел меня
немножко как-то выдал и
равновесие вот хотелось бы с вами
проконсультироваться стоит ли что-то
предпринимать делать о чем поговорить
или оставить в пакет ах какой интересный
вопрос слушайте значит давайте так
во-первых вы сказали секс-игрушки много
но минимум три штучки да
как бы это вас спросить поаккуратнее что
именно вы видели
давайте вас покупать не спрошу что
нужно как вот сказать поаккуратнее какая
из если это был и вибратор так его и
назовите если это было что то другое то
я одна из игрушек да это был вибратор
слушать а значит мне кажется вот что нет
еще один вопрос я вам задам который
прозвучит очень очень странно но я его
задам вы попробовать он не в ответе
слушая что вас волнует
ну какой целью они используют для если
это допустим просто для изучения там
допустим своего тела и прочие даже нами
естественно это нормально а вот а если
это такой вот может быть ранний интерес
к сексу может быть это перспективе может
каким-то проблемам привести типа там
детей ниже
вот это скин из них у вас лук с кем из
них у вас ближе отношения скажите из
николай сестрой
сестрой и у нее с вами тоже
я считаю что да
я бы осторожненько поговорил я
бы осторожненько поговорил вас близкие
отношения но смысле доверительные и
критики секретики она она может вам
рассказать секретик какой-нибудь ну не
надо потаскать я рассказываю как оно там
есть парень в школе очень как они
общаются доноров которых до
слушать арсений но чем мы рискуем тогда
ну спокойненько скажите правду скажите
слушай такая штука вот я растерялся сам
не знаю что с ним сделать а потом
подумал что все-таки но свои люди
близкие люди должны честно говорить если
у них есть какие-то волнения какие-то
вопросы даже лучше не очень сложные и
даже не очень которые неудобно обсуждать
слушай вот зашёл в комнату такое увидел
случайно даю слово не рыскал по ящикам и
не собираюсь , взволновался на эту тему
успокой меня
например например я понял а если так
получится что
ну да это скорее всего количества
евроторт это и ей принадлежал не просто
как бы шкаф то общее да то есть и к
конкретным принадлежат эти вещи ну как
бы так не очевидно да то есть мы их не
лучше места поговорить или только снять
лет нет нет не вместе я скажу почему
потому что но это же иначе этот разговор
будет немножечко похоже на отсчитывания
понимаете если ну-ка на ковер оба если я
ведь не случайно спросил с кем вас ближе
отношения сказали бы с ним был бы
разговор с ним высказались дней значит я
советую разговор с ней это разговор
действительно очень очень тонкий очень
очень интимное это правда
да теперь заметьте форма которую я
предложил в ней не было прямого вопроса
в ней было скорее приглашение ей
что-нибудь сказать и намек на то что вы
удовлетворитесь ее ответом нам нравом и
от довольно важно теперь если у вас
близкие отношения и хорошие отношения и
теплые отношения она сама скажет а нам
сама скажет если у них общий шкаф значит
они какие то видно общие предметы есть
виды все в курсе всего вероятно не знаю
дано мне кажется что нет мне кажется что
вы не должны держать это в себе им
учиться правильно вы сделали что
промолчали или неправильно легче стиля
очень мягко очень спокойный абсолютной
максимально не напряженной форме но вот
как бы пригласить ее к этому разговору а
дальше что из этого разговора получится
но посмотрим но посмотрим конечно всегда
можно добавить о том что слушайте вы
взрослый мужчина вы
готовы с ними поговорить готовы ответить
на любой вопрос готовы ну и так далее
так далее да можно нам скажем случайно
не парься ты хоспаде но мы да не знаю
нам было прикольно мы зашли в сексшоп не
знаю зачем это продали на android другой
вопрос куда взяли два пили просто просто
чтобы поржать да но всяк всяко может
быть но да я бы поговорил я бы поговорил
несмотря на то что это такая интимная и
очень очень личная тема но судя по всему
действительно раз вы живете втроем
отношения наверное вас близкие личные
так что думаю что все будет в порядке
осторожненько и аккуратненько и не
переусердствовать и главное но мне
кажется вы этого и не сделается да то
есть не давить
я понял почему большого
удачи вам удачи вам будет интересно
точно если будет возможность и желание
позвонить и кстати я думаю что я думаю
что я думаю что любопытно не только мне
на самом деле узнать что из этого
получилось хорошо он договорились всего
доброго до свидания до свидания мурманск
второй раз за сегодня мурманск между
прочим на линию нас мая здравствуйте
графики видимо я тоже часто слушал
передачу мне такой вопрос у меня ребенку
дочки младше 16
поколение время у неё у нас то ли
разлаживаться отношении андрея так ведь
у неё как будто бы выключатель такой
ратно переключилась были достаточно
хорошие отношения там болтали ходили
вместе по магазинам и еще что то сейчас
вроде как то это есть но она стала очень
такой
видный как бы эпизод 1
понимаете у нее так получается что
когда
ну ты-то на меня какого-то трyда это
например приведите просто и все будет
понятно и просто пример смотрите
если раньше я допустим могла выйти кнут
комнату мы могли поболтать потому что
take profit существенно начинает
агрегация то есть вот мама от той я
занята не хочу не буду но конкретно
давайте репликам ней с опишем вместе
пьесу подождите вместе пишем по низу
мама : реплика клиента нет это череп я
нет ни хотя нет мама мама я чем-то я
начал снимая что-то и и показ попросила
ну допустим недавно давай нужно там у
брата
не хочу
водой или плохой пример вы обещали
пример как вы за хазова как вы конечно
потому что вы говорите о том что вы
заходите к ней в комнату поболтать она
агрыза это другая ситуация в ней может
тоже ничего особо хорошего нет
презентация другая ну иногда тоже ну
допустим
давно не знаешь ну приблизительно так ну
я к ней допустим прихожу
спрашиваю как дела она начинает мама
питания занятая щит не до этого или
вообще игнорирует молчит какое то время
потом когда я гуляю ты не слышишь и
тогда она как вот начинает отвечать как
правило редко
то что вы пайтора сговаривались не
отдельно мая вот отдельно не не в этот
момент а отдельно ну просто когда у всех
хорошее настроение все хорошо
разговаривали об этом
ну бывает нет меня устроит ответ да меня
устроит уже хорошо
нет именно вот обильными разговаривали
каретки в это free слушайте иной мод мы
внутрь я понимаю недомерки пойдет моя
мама млн грн давайте мы попробуем самое
простое начнём с самого простого рецепта
и очень высока вероятность что это
поможет
отдельно суббота или воскресенье
чудесный выходное чудесное настроение
оказались вместе за столом пьем чай
завтракаем не знаю что вы там вместе
делаете но у вас точно бывают ситуации
когда вдвоем они напряжены и в этот
самый момент просто скажите как вы
сказали бы любимому человеку служи котик
нельзя так не хватает не воспринимайте
мои слова дословно до меня не нужно
говорить именно эту реплику да то есть
попробуйте сказать на самом деле о том
что вы ее об этом просите не что вас
волнует что вас портились отношения она
и сама это понимают поверте мне до котик
на тебя не хватает давай попробуем на
самом то деле но может быть хотя бы не
знаю там
договоримся о том что у нас есть день
когда мы просто проводим вместе почему
или не день а часто ли не часа два
почему-то слушаем нет так вот так важно
для меня вот прям вот так в такой форме
для начала в такой форме и мне кажется
что ваши шансы очень очень высоки потому
что ведь ну что такое 16 лет мы много
раз об этом говорили но коротко скажем
еще раз ну в общем это такое у кого в 14
16 века в 17 на какой возраст переоценки
да даже сегодня мы это успели ска ну
где-то ее замкнуло где-то может она
попробовала немножко огрызнуться и
как-то взошло что называется да и у нее
это осталось внутри и постепенно
возникает привычка неприятное нехорошая
сказать уверен в этом да поэтому надо
попробовать ее оттуда достать
это первая частью этого есть вторая
часть когда-нибудь когда вы с ней
пойдете на пару по магазинам или просто
в кафе не про уборку разговариваете не
про учеба просто как девочка с девочкой
да вы что я о чем-то попросить о чем-то
одном для начала слушать их не говори
мне так пожалуйста где мне очень-очень
от этого неприятно
вот и все и еще один вопрос мы тоже по
поводу он быстро
да да да рекламы очень очень жуткая нет
я нет шансов у нас успеть все подождите
ждите 2 минуты ну см а я слушаю вашу
сложную ситуацию
была такой трактор а она меня не слушала
сидит наушниках я игр от подвала 2
подвала потом погасла или наушник у меня
забрала маленький отдельные
попыталась сила его выбрать однако
девочками марину как бы такая добрая
был такой дуэль глазами могли друг на
друга глядели
растут и не право так делать ему
потому что
потому что вы имеете право забрать у нее
наушник силуянова вас от я не спорю с
этим я спрашиваю
урона гарри не хотелось слушать а я
хотела чтоб она меня под прошлого и
я короче этом поселила позировала
оставил этот наушнику
спою
не согласен с вами ну вопрос причем
неправильно что
она не нормально пьянит и разговариваем
о
я просто получается что якобы пошла на
попятную так и
на войне же verso перевод что вы что у
вас красные белые что воюют дома
вас гражданской войны
подождите
вопрос еще раз какой вопрос вы задаете
это важный при вождении мент
но так это будет также попытаться вообще
когда она приходит лучше вот вообще не
что делать когда вы вас никак когда вы
ее не хотите слушать например или что
делать другому человеку если вы не
хотите его слушать как поступать кроме
этого вы сами сказали в начале что-то не
то что она не хотел его слушать она
просто наушниках сидел
я когда-то
даже патрон
когда я на это
ну занял вы это видели до вопросы в чем
еще раз вопрос
я не понимаю как реагировать на то что
она попыталась тоже вот и
она выросла она выросла я честно я
честно предупреждаю всегда в эфире что я
бьюсь за так называемый переходный
возраст
да потому что в какой-то момент когда у
человека накапливаются силу начинает
возвращать к сожалению в большинстве
случаев пересмотрите частям делать я не
знаю ну то есть как я не знаю
зависимости от направления ситуации
поймите меня правильно то есть если вы
спрашиваете меня возможно ли ситуации
что вы будете силой бы сказать
действовать по отношению к ней
она поражение вам нет к сожалению это
невозможно это невозможно в 16 лет
невозможно в 12 неправильно или восемь
потому что это кончается 16 и теперь с
этим делать мне кажется что если вас то
ситуация мучает с наушниками поговорить
не об этом поговорить сказать доченька
моя дорогая слушай меня нет значит
ситуация меня тревожит и не отпускает до
можете чтобы сделано не так ну где за
прости я я бы сказал прости меня мне
вообще
запросто и мне кажется что что это она
ваще вот надо исправлять отношения все
если вы хотите чтобы она считала вас
правой ну поздно она не будет считать
вас правый ну и я то сомневаюсь если
честно немного но она ну не знаю
взрослая девушка 16 лет ну что
прощаюсь с вами майя потому что хочу еще
попробовать поговорить с еленой да пока
пока елена из москвы здравствуйте у нас
три минутки но мы попробуем
давим отрабатывать короткий вопрос да
коротенький вопрос вот сегодня вам
звонила тусуются по поводу первого
класса задавала вопрос что задает
домашнее задание у нас похожая ситуация
но
это уже никак не
задает
слишком много и даже вот по литературе и
других классов то что проходит седьмом
восьмом классе и
эридана просто но и может это поглотить
информация и может там
только много через и по литературе
коллегам
сразу сразу сразу подождите поскольку
мало времени давайте попробуем чуть-чуть
в другом режиме вы с ней разговаривали с
учительницей до разговаривали и она
отвечала отвечает
правильно она готовит детей к огэ книга
нет нету у меня есть новость для вас учу
вы чего вообще ребята что происходит нет
никакого огэ и егэ по литературе ты
выборные выборные экзамен его чего
нового тура называет этой тропке навиком
что она хочет дать помог ему даже не все
родители от на нам все молчат это не как
бы выполняют эти задания я когда раз
понимаю что перебор
пойдем на что значит так новость номер
один это важно чтобы это прозвучало
литература является выборным экзамен и
полей по игре это важно поэтому история
про ваш она готовит их к г в шестом
классе она не выдержит не купить мой
второй
ну хорошо получается да скажите мне
пожалуйста что по литературе то у него в
прошлой четверти было но 3 она такая
твердая 3 мы хорошо
остаемся тверды
успокоиться конечно если у вас человек
ваш сын который но у читает или хотя бы
подсчитывает интересуется тем же
происходит ему интересно обсуждать
какие-то вещи обсуждать книги с вами в
частности не только книги но и фильмы но
все 33 все если вы сказали два я бы я бы
в общем мне пришлось бы выкручиваться
если это твердые 3 как вы говорите ну
значит будет твердые 3 ничего не
напрягать его я сам не захочет ну мне
кажется еще раз если речь идет о
литературе которая на ваш взгляд я
исхожу из того что вы сказали не по
возрасту из других классов ему тяжело
это читать он с большим удовольствием
считал бы другие книжки но нам с вами
что важно чтобы он был знаком с навыком
чтения и получения удовольствия от
литературы правда если это это если это
есть я вас поздравляю ну так учительница
но учительница хорошо и совсем учителями
все нормально мы простим ее и позволим
ей немножечко жестить ну значит будет
три ближайшие полтора года ничего не
поделаешь ну а дальше вам в 11 класс
будет другой учитель будет просто и все
будет хорошо не волнуется я прощаюсь с
вами и вместе с вами я прощаюсь со всеми
слушателями до следующей неделе спасибо
вам ребята огромное
любви
porsche
[музыка]